DCG tGIF Maker
==============

## Description

본 툴은 약간 수정된 뷰어 사이트(https://DCG-tGIF.github.io/)를 통해 데스티니 차일드 캐릭터의 투명 배경 이미지 파일을 프레임 단위의 PNG 파일로 추출할 수 있습니다. 이를 통해 원하는 차일드의 투명 배경 움짤을 만들 수 있습니다.

이 툴은 데스티니 차일드 캐릭터 Live2D 뷰어 사이트인 Live2D-DCG.github.io (https://github.com/Live2D-DCG/Live2D-DCG.github.io) 사이트를 수정하여 만들어졌습니다.

또한, 브라우저에서 이미지들을 압축하여 한번에 다운로드받을 수 있도록 하기 위해 JSZip (https://stuk.github.io/jszip/) 를 차용하였습니다.


## Usage

아래는 움짤을 만드는 순서입니다.

    1. 뷰어를 통해 원하는 차일드의 PNG 이미지 파일들을 얻습니다.
    2. apngasm_gui 를 이용하여 animated PNG 파일을 만듭니다.
    3. apng2gif_gui 를 이용하여 GIF 움짤 파일을 만듭니다.

각 항목에 대한 구체적인 설명은 Manual 폴더를 읽어보시기 바랍니다.


## Additional

추후에 뷰어 사이트에 올라가 있지 않은 차일드 파일들도 쉽게 움짤을 얻을 수 있도록 추가하려고 하고 있습니다만, 언제 완성이 될지는 모릅니다.

지금도 뷰어 사이트를 로컬에서 돌리는 방법을 통해 커스텀 파일의 움짤을 얻을 수 있습니다만, 매우 귀찮습니다.

그래도 커스텀 파일의 움짤을 지금 당장 따고자 하신다면, 아래를 잘 읽고 따라하시기 바랍니다.


### Caution

본 툴은 브라우저의 보안 정책 중 하나인 CORS를 우회해야만 동작합니다.

그렇기 때문에 가급적이면 쓰지 않는 브라우저를 따로 사용하는 것을 권장하며, 해당 브라우저로는 다른 웹사이트에 접속하지 않도록 합니다.


결론은 chrome(또는 chromium)에 --allow-file-access-from-files 를 인자로 줘서 로컬에서 CORS를 우회하여 사용할 수 있도록 해주어야 합니다.

자세한 설명은 Manual의 browser을 읽어보시면 되겠습니다.


인자를 주는 방법은 아래와 같습니다.

    1. 뷰어를 사용할 브라우저를 우클릭하여 바로가기를 만듭니다.
    2. 만들어진 바로가기를 우클릭하여 속성을 누릅니다.
    3. 대상의 텍스트 맨 뒤쪽 exe 뒤에 --allow-file-access-from-files 를 추가합니다.
    4. 이후 "이 바로가기를 통해서 브라우저를 실행할때만" 해당 인자를 준 채로 실행하게 됩니다.


### Usage

아래는 움짤을 만드는 방법입니다.

    1. 위에서 만든 바로가기를 이용하여 브라우저를 켭니다.
    1-1. F12를 눌러 개발자 창을 켠 후, 네트워크 탭에서 온라인을 오프라인으로 바꿉니다.
    2. DCGViewer 폴더 안의 viewerK.html 을 브라우저에 드래그 앤 드롭해서 뷰어를 엽니다.
    3. 뷰어를 통해 원하는 차일드의 PNG 이미지 파일들을 얻습니다.
    4. apngasm_gui 를 이용하여 animated PNG 파일을 만듭니다.
    5. apng2gif_gui 를 이용하여 GIF 움짤 파일을 만듭니다.

각 항목에 대한 구체적인 설명은 Manual 폴더를 읽어보시기 바랍니다.


아래는 직접 차일드를 추가하는 방법입니다.

1. https://github.com/Live2D-DCG/DCG 에서, pck 파일에 맞는 .exe 파일을 다운받습니다.
2. pck 파일을 다운받은 .exe 파일에 드래그 앤 드롭합니다.
3. 결과물을 폴더 째로 DCGViewer\static\Korean 안에 복사합니다.

